Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Grain
قمح
Where did Li Wenshun get the grain?
من أين حصل لي وينشون على الحبوب؟
Yes
نعم
It was given by the maritime merchants.
لقد تم إعطاؤه من قبل التجار البحريين.
Maritime merchants?
التجار البحريين؟
How did Li Wenshun get involved with the maritime merchants?
كيف انخرط لي وين شون في التجار البحريين؟
It seems
يبدو أنه
The foreigner from the Lingyun Pearl was the go-between.
وكان الأجنبي من لؤلؤة لينغيون هو الوسيط.
That little witch again.
تلك الساحرة الصغيرة مرة أخرى.
Now she's linking Li Wenshun with the maritime merchants.
وهي الآن تربط لي وينشون بالتجار البحريين.
With just one word from Li Wenshun,
بكلمة واحدة فقط من لي وينشون،
those commoners were pardoned for their looting.
لقد تم العفو عن هؤلاء العامة بسبب نهبهم.
This infuriates me!
هذا يغضبني!
Go
يذهب
Write a letter.
اكتب رسالة.
I want to ask Zhang He myself.
أريد أن أسأل تشانغ هي بنفسي.
Lord Zhang of Hepu.
اللورد تشانغ من هيبو.
He's always had dealings with the maritime merchants.
لقد كان له دائمًا تعاملات مع التجار البحريين.
That woman
تلك المرأة
is also from Hepu.
وهو أيضًا من هيبو.
I suspect he's behind this.
أظن أنه وراء هذا.
But we're allies with Lord Zhang.
لكننا حلفاء مع اللورد تشانغ.
Allies?
حلفاء؟
Hmph.
همف.
Hepu is short on pearls now.
هيبو تعاني من نقص اللؤلؤ الآن.
But they've had their eyes on our Nan Commandery pearls.
لكن عيونهم كانت على لآلئ نان كوماندري الخاصة بنا.
Using tribute pearls
استخدام اللآلئ التكريمية
to trade for a governor's life.
للتداول مقابل حياة الحاكم.
Taking advantage while I have no pearls.
استغلال بينما ليس لدي اللؤلؤ.
When the tribute pearls are in crisis.
عندما تكون اللآلئ التكريمية في أزمة.
That Wang Lie
ذلك وانغ لي
is trying to take advantage of our misfortune.
يحاول استغلال مصيبتنا
Father
أب
But the Pearl God Festival is approaching.
لكن مهرجان إله اللؤلؤ يقترب.
Is it necessary for us to deal with them now?
هل من الضروري أن نتعامل معهم الآن؟
He's trying to threaten me.
إنه يحاول تهديدي.
The aristocratic families in the capital
العائلات الأرستقراطية في العاصمة
never respect the governors.
لا تحترم الحكام أبدًا.
Including me.
بما فيهم انا.
Besides,
بجانب،
your brother's life
حياة أخيك
is still in their hands.
لا يزال في أيديهم.
Send someone over.
أرسل شخصًا ما.
If it can't be done,
إذا لم يكن من الممكن القيام بذلك،
Yes
نعم
My lord
سيدي
Zhang He received a letter from Nan Commandery.
تلقى تشانغ هي رسالة من قيادة نان.
Do you know the contents?
هل تعرف المحتويات؟
No
لا
My lord
سيدي
Do these files contain solid evidence?
هل تحتوي هذه الملفات على أدلة قاطعة؟
They were sent by Zhang He.
لقد تم إرسالهم من قبل تشانغ هي.
How could he leave any flaws?
كيف يمكنه أن يترك أي عيوب؟
But these files basically prove
لكن هذه الملفات تثبت بشكل أساسي
what Li Ling told me
ما قاله لي لي لينغ
was not a lie.
لم تكن كذبة.
But as for the migration of the sea shells,
وأما بالنسبة لهجرة الأصداف البحرية،
I sent frogmen
لقد أرسلت الضفادع البشرية
to investigate the coastal villages personally.
للتحقيق في القرى الساحلية شخصيا.
So far,
حتى الآن،
Li Ling's words are true.
كلام لي لينغ صحيح.
If everything he said is true,
إذا كان كل ما قاله صحيحا،
then the grain disaster in Nan Commandery
ثم حدثت كارثة الحبوب في مقاطعة نان
is a real catastrophe.
إنها كارثة حقيقية.
Did Lord Zhang send you?
هل أرسلك اللورد تشانغ؟
Yes
نعم
Alright
على ما يرام
Go tonight and get Li Wenshun
اذهب الليلة واحصل على لي وينشون
and kill him for me.
وأقتله من أجلي.
Young Master
السيد الشاب
Li Zhong
لي تشونغ
These bandits
هؤلاء قطاع الطرق
are far too brazen.
وقحة للغاية.
They even dared to break into the Governor's residence.
حتى أنهم تجرأوا على اقتحام منزل المحافظ.
Intending to harm me.
نية الأذى لي.
Oh dear
يا عزيزي
Lord Li
اللورد لي
Why do you say "break in"?
لماذا تقول "اقتحام"؟
Didn't you say anyone can enter the Governor's residence
ألم تقل أنه بإمكان أي شخص دخول مقر إقامة المحافظ؟
as long as they pay?
طالما أنهم يدفعون؟
Even the night clothes are worn openly.
حتى ملابس النوم يتم ارتداؤها بشكل علني.
Oh dear
يا عزيزي
I owe you my life again.
أنا مدين لك بحياتي مرة أخرى.
But right now,
ولكن في الوقت الراهن،
I truly have no one to rely on.
ليس لدي أي شخص أعتمد عليه حقًا.
Sigh
تنهد
How can you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
Isn't someone right here for you?
هل لا يوجد أحد هنا من أجلك؟
Didn't this person come to you himself?
ألم يأتي إليك هذا الشخص بنفسه؟
Young Master
السيد الشاب
He calls you Young Master.
هو يناديك بالسيد الشاب.
Why is that?
لماذا هذا؟
Oh dear
يا عزيزي
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
I'll explain it to you later.
سأشرح لك ذلك لاحقًا.
Let's first figure out
دعونا نكتشف أولا
what exactly happened this time.
ماذا حدث بالضبط هذه المرة؟
Wang Lie
وانغ لي
ordered the Governor of Hepu
أمر حاكم هيبو
to hire assassins.
لتوظيف القتلة.
This is unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
Unbelievable.
لا يصدق.
My life, Li Wenshun's life,
حياتي، حياة لي وينشون،
is so easily dismissed by them?
هل يتم رفضهم بسهولة؟
At that time,
في ذلك الوقت،
did you really plan to kill Lord Li?
هل كنت تخطط حقا لقتل اللورد لي؟
How could I dare?
كيف يمكنني أن أجرؤ؟
I just sent my men to do it.
لقد أرسلت رجالي للقيام بذلك.
Besides,
بجانب،
I'm smart enough
أنا ذكي بما فيه الكفاية
to see it was just a pillow.
لأرى أنها كانت مجرد وسادة.
Anyway, Zhang Ji said
على أية حال، قال تشانغ جي
if we failed,
إذا فشلنا،
just blame it all on Wang Lie.
فقط ألقي اللوم كله على وانغ لي.
No one said we had to kill Lord Li for sure.
لم يقل أحد أنه يتعين علينا قتل اللورد لي بالتأكيد.
So Zhang He
سو تشانغ هي
isn't afraid of being exposed
لا يخاف من التعرض
and getting implicated?
والتورط؟
Lord Li
اللورد لي
People like Li Zhong,
الناس مثل لي تشونغ،
alive, their words mean nothing.
على قيد الحياة، كلماتهم لا تعني شيئا.
Dead, and dead men tell no tales.
الموتى، والرجال الموتى لا يحكيون حكايات.
Young Master
السيد الشاب
Why do I feel
لماذا أشعر
so miserable when you say that?
هل أنت بائس جدًا عندما تقول ذلك؟
When can I return?
متى يمكنني العودة؟
What,
ماذا،
don't you want your Jianjia anymore?
هل لا تريد جيانجيا الخاص بك بعد الآن؟
Lord Li
اللورد لي
These merchants
هؤلاء التجار
hiring assassins to kill a Governor
استئجار قتلة لقتل الحاكم
is a capital crime.
هي جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
Whether this is
هل هذا هو
true
حقيقي
or false,
أو كاذبة،
no matter how powerful the aristocratic families behind it are,
بغض النظر عن مدى قوة العائلات الأرستقراطية التي تقف وراء ذلك،
Lord Li
اللورد لي
shouldn't you take action?
ألا يجب عليك اتخاذ إجراء؟
Well...
حسنًا...
Lord Li
اللورد لي
This grain
هذه الحبوب
can't get past Meiling.
لا أستطيع تجاوز ميلينغ.
And news
و اخبار
can't leave Nan Commandery either.
لا أستطيع مغادرة قيادة نان أيضًا.
Hmm
همم
It's done.
لقد تم ذلك.
Master
يتقن
The Governor's residence is in chaos now.
الآن، منزل المحافظ في حالة من الفوضى.
Seems something big happened.
يبدو أن شيئًا كبيرًا حدث.
Li Wenshun
لي ونشون
You dared to offend me.
لقد تجرأت على الإساءة لي.
This is your fate.
هذا هو مصيرك
You may leave.
يمكنك المغادرة.
One more thing.
شيئ آخر.
I wonder if you
أتساءل عما إذا كنت
are interested.
مهتمون.
Speak.
يتكلم.
Near the eastern suburbs, not far from the Governor's residence,
بالقرب من الضواحي الشرقية، وليس بعيدًا عن مقر إقامة المحافظ،
we found a granary.
لقد وجدنا مخزن الحبوب.
It stores
إنه يخزن
a large amount of grain.
كمية كبيرة من الحبوب.
Really?
حقًا؟
You run a grain business.
أنت تدير شركة حبوب.
This kind of news
هذا النوع من الأخبار
should fetch a good price.
ينبغي أن يحصل على سعر جيد.
Wait.
انتظر.
The rules of the underworld.
قواعد العالم السفلي.
The information sold to you
المعلومات التي تم بيعها لك
must not be passed to a third party.
لا يجوز نقلها إلى طرف ثالث.
Yes.
نعم.
Someone, come!
أحد ما، تعال!
Guards!
حراس!
Don't move.
.لا تتحرك
Let me go!
دعني أذهب!
How dare you betray me!
كيف تجرؤ على خيانتي!
I'll kill you all!
سأقتلكم جميعا!
Young Master.
السيد الشاب.
I've done something great this time, right?
لقد فعلت شيئًا عظيمًا هذه المرة، أليس كذلك؟
Li Wenshun.
لي ونشون.
Do you really dare to touch me?
هل تجرؤ حقا على لمسي؟
You're about to die,
أنت على وشك الموت
and you still act so arrogant.
ومازلت تتصرف بغطرسة.
And who are you?
ومن انت؟
Oh?
أوه؟
You forgot about me, sir.
لقد نسيتني يا سيدي.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Hmm.
همم.
Oh.
أوه.
So that little witch sent you.
لذلك أرسلت لك تلك الساحرة الصغيرة.
If you say so,
إذا قلت ذلك،
that's fine.
هذا جيّد.
But,
لكن،
I'm afraid you won't leave here alive today.
أخشى أنك لن تخرج من هنا حيًا اليوم.
If you dare touch me,
إذا تجرأت على لمسي،
can you handle the consequences?
هل تستطيع تحمل العواقب؟
Wang Lie.
وانغ لي.
I'll kill you!
سأقتلك!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Ah!
اه!
That jerk!
هذا الأحمق!
He sent people to sink the ships.
فأرسل الناس لإغراق السفن.
All three of my big ships sank.
لقد غرقت كل سفني الثلاث الكبيرة.
All the grain is gone too.
لقد ذهب كل الحبوب أيضا.
So many people haven't eaten yet.
الكثير من الناس لم يأكلوا بعد
What?
ماذا؟
The ships sank?
هل غرقت السفن؟
The grain is gone?
الحبوب ذهبت؟
Li Ling.
لي لينغ.
You owe me ships.
أنت مدين لي بالسفن.
You owe me grain.
أنت تدين لي بالحبوب.
Did you think
هل فكرت؟
I didn't have a backup plan?
لم يكن لدي خطة احتياطية؟
and still dared to come here?
ومازلت تجرؤ على المجيء إلى هنا؟
I've prepared a big surprise for you.
لقد أعددت لك مفاجأة كبيرة.
Report!
تقرير!
The Nan River levee broke!
انكسر سد نهر نان!
Floods for miles around!
فيضانات على مدى أميال!
This year's crops
محاصيل هذا العام
are all ruined.
كلها مدمرة.
You're insane!
أنت مجنون!
Wang Lie.
وانغ لي.
For your own selfish desires,
من أجل رغباتك الأنانية،
you ignore the lives of the people.
تتجاهل حياة الناس.
Your crimes are unforgivable.
جرائمك لا تغتفر.
Li Wenshun.
لي ونشون.
You're just my dog, Li Wenshun.
أنت مجرد كلبي، لي وينشون.
Do you dare kill me?
هل تجرؤ على قتلي؟
Wang Lie.
وانغ لي.
Darn it, Wang Lie!
لعنة عليك، وانغ لي!
This grain disaster
هذه الكارثة الحبوب
has come after all.
لقد جاء بعد كل شيء.
We were unloading cargo at the time.
كنا نقوم بتفريغ البضائع في ذلك الوقت.
Only half the grain made it ashore.
وصل نصف الحبوب فقط إلى الشاطئ.
The rest sank with the ship.
أما الباقي فقد غرق مع السفينة.
Even if I urgently transfer grain from Jiaozhi now,
حتى لو قمت بنقل الحبوب بشكل عاجل من جياوزهي الآن،
and bring it here quickly,
وأحضره هنا بسرعة،
the round trip will take time.
ستستغرق الرحلة ذهابًا وإيابًا بعض الوقت.
The people of Nan Commandery can't wait that long.
لا يستطيع شعب مقاطعة نان الانتظار كل هذا الوقت.
The pearls from Lingyunzhu
اللآلئ من لينغيونزو
could have been traded for a lot of grain.
كان من الممكن أن يتم مقايضتها بكمية كبيرة من الحبوب.
But now,
ولكن الآن،
there's no grain to exchange.
لا يوجد حبوب للتبادل.
The breach and the shipwreck
الخرق وحطام السفينة
can't be kept secret.
لا يمكن أن يبقى سرا.
The grain disaster
كارثة الحبوب
will surely cause panic among the people.
سيؤدي بالتأكيد إلى إثارة الذعر بين الناس.
If we have no good solution,
إذا لم يكن لدينا حل جيد،
all of Nan Commandery
كل من نان كوماندري
will suffer greatly.
سوف تعاني كثيرا.
Nan Commandery has pearls but no grain.
تحتوي قيادة نان على اللؤلؤ ولكن ليس لديها حبوب.
Where are pearls most needed?
أين نحتاج اللؤلؤ أكثر؟
Are you referring to
هل تشير إلى
Hepu?
رقم؟
How much grain is sold to Hepu
كمية الحبوب التي تباع إلى هيبو
by the maritime merchants?
من قبل التجار البحريين؟
No one knows better than I do.
لا أحد يعرف أفضل مني.
Even counting the reserves from when trade routes were open,
حتى لو حسبنا الاحتياطيات من الفترة التي كانت فيها طرق التجارة مفتوحة،
to sustain
للحفاظ على
both Nan Commandery and Hepu,
كل من قيادة نان وهيبو،
the livelihoods of the people in both regions,
سبل عيش الناس في كلتا المنطقتين،
won't last long.
لن تدوم طويلا.
Can it last until
هل يمكن أن يستمر حتى
you bring grain from overseas?
هل تحضر حبوبًا من الخارج؟
Sigh.
تنهد.
Maybe if we sail at full speed.
ربما إذا أبحرنا بأقصى سرعة.
But you forgot my ship sank.
ولكنك نسيت أن سفينتي غرقت.
I'll send an official vessel
سأرسل سفينة رسمية
to take Miss Kana out to sea.
لأخذ السيدة كانا إلى البحر.
Alright.
على ما يرام.
Then I'll set out now.
ثم سأنطلق الآن.
Wait for my return.
انتظر عودتي
Young Master,
السيد الشاب،
did you notice
هل لاحظت؟
that this time Kana
أن هذه المرة كانا
didn't mention money to you?
لم يذكر لك المال؟
Talking about money
الحديث عن المال
hurts relationships.
يؤذي العلاقات.
Lord Li,
اللورد لي،
there's one more thing
هناك شيء آخر
I need your help with.
أحتاج مساعدتك في.
Please, go ahead.
من فضلك، إذهب للأمام.
We need to gather all the pearls
نحن بحاجة إلى جمع كل اللآلئ
and take them to Hepu to exchange for grain.
وأخذهم إلى هيبو لتبادلهم بالحبوب.
But this time,
ولكن هذه المرة،
the pearls
اللآلئ
can't be handed to Zhang He.
لا يمكن تسليمها إلى Zhang He.
Then who can we give them to?
إذن لمن نستطيع أن نعطيهم هذه الهدايا؟
The Imperial Inspector,
المفتش الإمبراطوري
Meng Chang.
منغ تشانغ.